.TH HSH 1 "13 Août 2025" "Shell personnalisé" "Commandes utilisateur"

.SH NOM
hsh \- interpréteur de commandes simple en ligne de commande
.SH SYNOPSIS
.TP
.B #include "main.h"
.PP
.B int main(int ac, char **av, char **env);
.TP
.SH DESCRIPTION

.B hsh
est un shell minimaliste qui permet d'exécuter des commandes depuis un terminal.  
Il lit la saisie utilisateur, analyse les commandes et exécute les programmes correspondants.  

.PP
.B Fonctionnalités implémentées :
.TP
- Exécution de commandes externes présentes dans le PATH.
.TP
- Exécution des commandes avec leur chemin absolu.
.TP
- Lecture et exécution des arguments.
.TP
.B Commandes internes :
.TP
- exit : quitter le shell
.TP
- env : lister l'environnement local
.TP
- Gestion des erreurs de commandes inconnues.

.PP
.B Fonctionnalités non prises en charge :
.TP
Redirection des sorties.
.TP
Déplacement du curseur non supporté.
.TP
.SH RETURN VALUE

.TP
0
Le shell se termine normalement lorsque l'utilisateur envoie un EOF (Ctrl+D) ou utilise la commande `exit` après que la dernière commande s'est exécutée correctement.
.TP
126
La commande existe mais n'a pas pu s'exécuter.
.TP
127
La commande n'a pas été trouvée ou n'existe pas.
.TP
130
Le shell est interrompu par l'utilisateur à l'aide du signal Ctrl+C (SIGINT).
.TP
.SH EXEMPLES
.TP
Lancer le shell :
.PP
.RS
./hsh
.RE

Exécuter une commande depuis le mode non interactif :
.PP
.RS
echo "ls -l" | ./hsh
.RE

Exécuter une commande depuis le mode interactif :
.PP
.RS
ls -l
/bin/ls -l
.RE

Afficher le chemin courant :
.PP
.RS
pwd
.RE
.SH DATE
.TP
13/08/2025
.RE
.SH AUTEURS
.TP
JoevinM  
.TP
Le-Meur-Mai
